Repository: daid/EmptyEpsilon
Catalog: resources/locale/tutorial.*.po
Languages: zh_cn

source: This is the main screen, which displays your ship and the surrounding space. While you cannot move the ship from this screen, you can use it to visually identify objects.
zh_cn: 这是主屏幕，显示你的飞船及周围的太空环境。 虽然你无法从这个屏幕移动飞船，但你可以用它来直观地识别物体。

source: Welcome to the long-range radar. This radar can detect objects up to 30u from your ship, depicted at the radar's center. This radar allows you to quickly identify distant objects.
zh_cn: 欢迎来到远程雷达。此雷达可以探测到距离你的飞船（显示在雷达中心）30个单位以内的物体。此雷达可让你快速识别远距离目标。

source: To the right of your ship is a brown dot. This is an asteroid. Asteroid impacts will damage your ship, so avoid hitting them.
zh_cn: 你飞船右侧有一个棕色光点。那是一颗小行星。 撞击小行星会损坏你的飞船，所以请避免撞到它们。

source: The white dot is a mine. When you move near a mine, it explodes with a powerful 1u-radius blast. Striking a mine while your shields are down will surely destroy your ship.
zh_cn: 白色光点是一枚水雷。当你靠近水雷时，它会以1个单位的半径爆炸，产生强大冲击。如果你的护盾关闭时撞到水雷，你的飞船肯定会被摧毁。

source: This large dot is a station. Stations can be several different sizes and belong to different factions. The dot's color indicates whether the station is friendly (green), neutral (light blue), or hostile (red).
zh_cn: 这个大光点是一个空间站。空间站的尺寸和所属派系各不相同。光点的颜色表示空间站是友方（绿色）、中立（浅蓝色）还是敌对（红色）。

source: The rainbow-colored cloud is a nebula. Nebulae block long-range sensors, preventing ships from detecting what's inside of them at distances of more than 5u. Sensors also cannot detect objects behind nebulae.
zh_cn: 彩虹色的云团是星云。星云会阻碍远程传感器，使飞船无法探测到其中5个单位以外的物体。传感器也无法探测到星云后面的物体。

source: Finally, these are ships. They look like you on radar, and their attitude toward you is reflected by the same colors as stations. In addition to green, blue, and red, ships of unknown attitude appear as gray objects.
zh_cn: 最后，这些是飞船。它们在雷达上看起来和你一样，它们对你的态度也用和空间站相同的颜色表示。除了绿色、蓝色和红色，未知态度的飞船显示为灰色物体。

source: Next, we will look at the short-range radar.
zh_cn: 接下来，我们看看短程雷达。

source: The short-range radar can detect objects up to 5u from your ship. It also depicts the range of your own beam weapons. Your ship has 2 beam weapons aimed forward. Each type of ship has different beam weapon layouts, with different ranges and locations.
zh_cn: 短程雷达可以探测到距离你的飞船5个单位以内的物体。它还会显示你自身光束武器的射程。 你的飞船有2门光束武器，均指向前方。每种类型的飞船都有不同的光束武器布局，射程和位置也各不相同。

source: This is the helms screen. As the helms officer, you command your ship's movement in space.
zh_cn: 这是驾驶屏幕。 作为驾驶员，你负责指挥飞船在太空中的移动。

source: Your primary controls are your impulse engines and maneuvering thrusters. Your impulse controls are on the left side of the screen. Raise your impulse level to 100% to fly forward right now.
zh_cn: 你的主要控制是脉冲引擎和机动推进器。 脉冲控制在屏幕左侧。 现在将你的脉冲级别提升到100%以向前飞行。

source: Good. You now know how to move forward. I've disabled your impulse engine for now. Next, let's rotate your ship. Rotating the ship is easy. Simply press a heading on the radar screen to rotate your ship in that direction. Try rotating to heading 200 right now.
zh_cn: 很好。你现在知道如何向前移动了。 我现在已禁用你的脉冲引擎。接下来，让我们旋转你的飞船。 旋转飞船很简单。只需在雷达屏幕上按一个航向，即可将你的飞船朝该方向旋转。 现在尝试旋转到航向200。

source: Excellent! Next up: docking. Docking with a station recharges your energy, repairs your hull, and allows the relay officer to request weapon refills. It can also be important for other mission-related events. To dock, maneuver within 1u of a station and press the "Request Dock" button, from which point docking is fully automated. Maneuver to the nearby station and request permission to dock.
zh_cn: 干得漂亮！ 接下来：停靠。与空间站停靠可以为你补充能量、修复船体，并允许通讯官请求补充武器。它对其他任务相关事件也可能很重要。 要停靠，请在距离空间站1个单位以内进行机动，然后按下“请求停靠”按钮，从此时起，停靠将完全自动化。 机动到附近的空间站并请求停靠许可。

source: Now that you are docked, your movement is locked. As helms officer, there is nothing else you can do but undock, so do that now.
zh_cn: 你现在已经停靠，你的移动被锁定。作为驾驶员，除了解除停靠，你无能为力，所以现在就解除停靠吧。

source: Ok, there are just a few more things that you need to know. Remember those beam weapons? As helms officer, it is your task to keep those beams on your target. I've set up an stationary enemy ship as a target. Destroy it with your beam weapons. Note that at every shot, the corresponding firing arc will change color.
zh_cn: 好的，还有几件事你需要知道。 还记得那些光束武器吗？作为驾驶员，你的任务是让光束始终瞄准你的目标。 我已设置了一艘静止的敌方飞船作为目标。用你的光束武器摧毁它。请注意，每次射击时，相应的射击弧度都会改变颜色。

source: Aggression is not always the solution, but boy, it is fun! On to the next task: moving long distances. There are two methods of moving long distances quickly. Depending on your ship, you either have a warp drive or a jump drive. The warp drive moves your ship at high speed, while the jump drive instantly teleports your ship a great distance.
zh_cn: 进攻并非总是解决之道，但天呐，它真有趣！ 接下来是下一个任务：长距离移动。 有两种快速长距离移动的方法。根据你的飞船类型，你可能拥有跃迁引擎或超空间引擎。 跃迁引擎使你的飞船高速移动，而超空间引擎则能瞬间将你的飞船远距离传送。

source: First, let us try the warp drive. It functions like the impulse drive but only propels your ship forward, and consumes energy at a much faster rate. Use the warp drive to move more than 30u away from this starting point.
zh_cn: 首先，让我们尝试跃迁引擎。 它的功能类似于脉冲驱动，但只向前推进你的飞船，并且能量消耗速度快得多。 使用跃迁引擎，从这个起始点移动超过30个单位的距离。

source: Next, let us demonstrate the jump drive. To use the jump drive, point your ship in the direction where you want to jump, configure a distance to jump, and then initiate it. The jump occurs 10 seconds after you initiate. Use the jump drive to jump more than 30u from this starting point, in any direction.
zh_cn: 接下来，让我们演示超空间引擎。 要使用超空间引擎，将你的飞船指向你想要跃迁的方向，配置跃迁距离，然后启动。跃迁会在你启动后10秒发生。使用超空间引擎，从这个起始点向任意方向跃迁超过30个单位。

source: Notice how your jump drive needs to recharge after use. This covers the basics of the helms officer.
zh_cn: 请注意，你的超空间引擎在使用后需要充能。 这涵盖了驾驶员的基本职责。

source: This is the weapons screen. As the weapons officer, you are responsible for targeting beam weapons, loading and firing missile weapons, and controlling your shields.
zh_cn: 这是武器屏幕。 作为武器官，你负责瞄准光束武器、装填和发射导弹武器，以及控制你的护盾。

source: Your most fundamental task is to target your ship's weapons. Your beam weapons only fire at your selected target, and homing missiles travel toward your selected target. Target the ship in front of you by pressing it.
zh_cn: 你最基本的任务是瞄准飞船的武器。 你的光束武器只会向你选择的目标开火，追踪导弹也会飞向你选择的目标。 点击你前方的飞船来锁定目标。

source: Good! Notice that your beam weapons did not fire on this ship until you targeted it. Next up: shield controls.
zh_cn: 很好！请注意，直到你锁定目标，你的光束武器才对这艘飞船开火。 接下来是：护盾控制。

source: As you might notice, you are being shot at. Do not worry, you cannot die right now. You are taking damage, however, so enable your shields to protect yourself.
zh_cn: 你可能会注意到，你正在被射击。别担心，你现在不会死亡。 然而，你正在受到伤害，所以请启用你的护盾来保护自己。

source: Shields protect your ship from direct damage, but they cost extra energy to maintain, can take only a limited amount of damage, and are slow to recharge. Eventually, this enemy's attacks will get through your shields. Disable your shields to continue.
zh_cn: 护盾可以保护你的飞船免受直接伤害，但它们需要额外能量来维持，只能承受有限的伤害，并且充能缓慢。最终，敌人的攻击会穿透你的护盾。 禁用你的护盾以继续。

source: While only a single button, your shields are vital for survival. They protect against all kinds of damage, including beam weapons, missiles, asteroids, and mines, so make them one of your primary priorities. Next up, the real fun starts: missile weapons.
zh_cn: 虽然只是一个按钮，但你的护盾对于生存至关重要。它们可以抵御各种伤害，包括光束武器、导弹、小行星和水雷，因此请将它们作为你的首要任务之一。 接下来，真正的乐趣开始了：导弹武器。

source: You have 1 homing missile in your missile storage now, and 1 weapon tube. You can load this missile into your weapon tube. Depending on your ship type, you might have more types of missiles and more weapon tubes. Load this homing missile into the weapon tube by selecting the homing missile, and then pressing the load button for this tube. Note that it takes some time to load missiles into tubes.
zh_cn: 你现在导弹存储中有一个追踪导弹，以及一个武器发射管。 你可以将这枚导弹装填到你的武器发射管中。根据你的飞船类型，你可能拥有更多类型的导弹和更多的武器发射管。 选择追踪导弹，然后按下该发射管的装填按钮，将这枚追踪导弹装填到武器发射管中。请注意，将导弹装填到发射管中需要一些时间。

source: Great! Now fire this missile by clicking on the tube.
zh_cn: 太棒了！现在点击发射管来发射这枚导弹。

source: Missile away!
zh_cn: 导弹已发射！

source: BOOM! That was just firing straight ahead, but you can also aim missiles. First, unlock your aim by pressing the [Lock] button above the radar view. Next, aim your missiles with the aiming dial surrounding the radar. Point the aiming dial at the next ship, load a missile, and fire.
zh_cn: 轰隆！那只是直线发射，但你也可以瞄准导弹。 首先，通过按下雷达视图上方的[锁定]按钮来解锁你的瞄准。 接下来，使用雷达周围的瞄准盘来瞄准你的导弹。 将瞄准盘指向下一艘飞船，装填一枚导弹，然后开火。

source: Perfect aim! The next ship is behind you. Target the ship by pressing it to guide your homing missiles toward your selected target. While not necessary against a stationary target, this homing ability can make all the difference against a moving target.
zh_cn: 完美瞄准！ 下一艘飞船在你身后。点击它来锁定目标，引导你的追踪导弹飞向你选定的目标。 虽然对静止目标并非必要，但这种追踪能力对移动目标而言至关重要。

source: In addition to homing missiles, your ship might have nukes, EMPs, and mines. Nukes and EMPs have the same features as homing missiles, but have a 1u-radius blast and do much more damage. EMPs damage only shields, and thus are great for weakening heavily shielded enemies.
zh_cn: 除了追踪导弹，你的飞船可能还配备了核弹、电磁脉冲弹和水雷。核弹和电磁脉冲弹与追踪导弹具有相同的功能，但它们的爆炸半径为1个单位，并造成更多伤害。电磁脉冲弹只对护盾造成伤害，因此非常适合削弱护盾强大的敌人。

source: Welcome to engineering. Engineering is split into two parts. The top part shows your ship's interior, including damage control teams stationed throughout. The bottom part controls power and coolant levels of your ship's systems.
zh_cn: 欢迎来到工程部。 工程部分为两部分。上半部分显示你的飞船内部，包括部署在各处的损管团队。 下半部分控制飞船各系统的能量和冷却液级别。

source: First, we will explain your control over your ship's systems. Each row on the bottom area of the screen represents one of your ship's system, and each system has a damage level, heat level, power level, and coolant level. I've overheated your warp system. An overheating system can damage your ship. You can prevent this by putting coolant in your warp system. Select the warp system and increase the coolant slider.
zh_cn: 首先，我们将解释你对飞船系统的控制。 屏幕底部区域的每一行代表你飞船的一个系统，每个系统都有损坏程度、热量、能量和冷却液级别。 我已使你的跃迁系统过热。系统过热会损坏你的飞船。你可以通过向跃迁系统添加冷却液来防止这种情况。选择跃迁系统并增加冷却液滑块。

source: I've also overheated the impulse system. As before, increase the system's coolant level to mitigate the effect. Note that the warp system's coolant level is automatically reduced to allow for coolant in the impulse system. This is because you have a limited amount of coolant available to distribute this across your ship's systems.
zh_cn: 我还使脉冲系统过热了。和之前一样，增加系统的冷却液级别以减轻影响。请注意，跃迁系统的冷却液级别会自动降低，以便为脉冲系统提供冷却液。 这是因为你可分配给飞船各系统的冷却液总量是有限的。

source: Good! Next up: power levels. You can manage each system's power level independently. Adding power to a system makes it perform more effectively, but also generates more heat, and thus requires coolant to prevent it from overheating and damaging the system. Maximize the power to the front shield system.
zh_cn: 很好！接下来是：能量级别。 你可以独立管理每个系统的能量级别。向系统增加能量会使其运行更有效，但也会产生更多热量，因此需要冷却液来防止其过热和损坏系统。 将前护盾系统的能量最大化。

source: The added power increases the amount of heat in the system. Overpower the system until it overheats.
zh_cn: 增加的能量会增加系统中的热量。 超负荷运行系统直到它过热。

source: Note that as the system overheats, it takes damage. Because the system is damaged, it functions less effectively. Systems can also take damage when your ship is hit while the shields are down.
zh_cn: 请注意，当系统过热时，它会受到损坏。由于系统已损坏，其运行效率会降低。 当你的飞船在护盾关闭时被击中时，系统也可能受损。

source: In this top area, you see your damage control teams in your ship.
zh_cn: 在这个上方区域，你看到你飞船中的损管团队。

source: The front shield system is damaged, as indicated by the color of this room's outline. Select a damage control team from elsewhere on the ship by pressing it, then press on that room to initiate repairs. (Repairs will take a while.)
zh_cn: 前护盾系统已损坏，如该房间轮廓的颜色所示。 通过点击选择飞船其他地方的损管团队，然后点击那个房间以开始维修。 （维修需要一段时间。）

source: Good. Now you know your most important tasks. Next, we'll go over each system's function in detail. Remember, each system performs better with more power, but performs less well when damaged. Your job is to keep vital systems running as well as you can.
zh_cn: 很好。现在你了解了最重要的任务。接下来，我们将详细介绍每个系统的功能。 请记住，每个系统在能量充足时表现更好，但在受损时表现较差。你的职责是尽可能地保持关键系统正常运行。

source: Reactor: The reactor generates energy. Adding power to the reactor increases your energy generation rate.
zh_cn: 反应堆： 反应堆产生能量。向反应堆增加能量会提高你的能量生成速率。

source: Beam Weapons: Adding power to the beam weapons system increases their rate of fire, which causes them to do more damage. Note that every beam you fire adds additional heat to the system.
zh_cn: 光束武器： 向光束武器系统增加能量会提高其射速，从而造成更多伤害。 请注意，你发射的每一束光束都会给系统增加额外的热量。

source: Missile System: Increased missile system power lowers the reload time of weapon tubes.
zh_cn: 导弹系统： 增加导弹系统能量可缩短武器发射管的装填时间。

source: Maneuvering: Increasing power to the maneuvering system allows the ship to turn faster. It also increases the recharge rate for the combat maneuvering system.
zh_cn: 机动系统： 增加机动系统能量可使飞船转向更快。它还会提高战斗机动系统的充能速率。

source: Impulse Engines: Adding power to the impulse engines increases your impulse flight speed.
zh_cn: 脉冲引擎： 向脉冲引擎增加能量可提高你的脉冲飞行速度。

source: Warp Drive: Adding power to the warp drive increases your warp drive flight speed.
zh_cn: 跃迁引擎： 向跃迁引擎增加能量可提高你的跃迁飞行速度。

source: Jump Drive: A higher-powered jump drive recharges faster and has a shorter delay before jumping.
zh_cn: 超空间引擎： 能量更高的超空间引擎充能更快，且跃迁前延迟更短。

source: Shields: Additional power in the shield system increases their rate of recharge, and decreases the amount of degradation your shields sustain when damaged.
zh_cn: 护盾： 护盾系统中额外的能量会提高其充能速率，并减少护盾受损时的衰减量。

source: This concludes the overview of the engineering station. Be sure to keep your ship running in top condition!
zh_cn: 工程工作站的概览到此结束。务必让你的飞船保持最佳运行状态！

source: Welcome, science officer. You are the eyes of the ship. Your job is to supply the captain with information. From your station, you can detect and scan objects at a range of up to 30u.
zh_cn: 欢迎，科学官。 你是飞船的眼睛。你的职责是向舰长提供信息。从你的工作站，你可以探测和扫描距离30个单位以内的物体。

source: On this radar, you can select objects to get information about them. I've added a friendly ship and a station for you to examine. Select them and notice how much information you can observe. Heading and distance are of particular importance, as without these, the helms officer will be jumping in the dark.
zh_cn: 在这个雷达上，你可以选择物体来获取它们的信息。 我已添加了一艘友方飞船和一个空间站供你查看。选择它们，注意你能观察到多少信息。 航向和距离尤为重要，因为没有这些，驾驶员将寸步难行。

source: I've replaced the friendly station with an unknown ship. Once you select it, notice that you know nothing about this ship. To learn about it, you must scan it. Scanning requires you to match your scanner's frequency bands to your target's. Scan this ship now.
zh_cn: 我已将友方空间站替换为一艘未知飞船。当你选择它后，会发现你对这艘飞船一无所知。 要了解它，你必须扫描它。扫描要求你将扫描仪的频段与目标的频段匹配。 现在扫描这艘飞船。

source: Good. Notice that you now know this ship is unfriendly. It might have been a friendly or neutral ship as well, but until you scanned it, you do not know.
zh_cn: 很好。请注意，你现在知道这艘飞船不友好。它也可能是友方或中立飞船，但直到你扫描它之前，你都无法得知。

source: Note that you have less information about this ship than the friendly ship. You must perform a deep scan of this ship to acquire more information. A deep scan takes more effort and requires you to align 2 different frequency bands simultaneously. Deep scan the enemy now.
zh_cn: 请注意，你关于这艘飞船的信息比友方飞船少。你必须对这艘飞船进行深度扫描才能获取更多信息。 深度扫描需要更多精力，并且需要你同时对齐2个不同的频段。 现在对敌人进行深度扫描。

source: Excellent. Notice that this took more time and concentration than the simple scan, so be careful to perform deep scans only when necessary or you could run out of time.
zh_cn: 太棒了。请注意，这比简单扫描花费了更多时间和精力，所以请谨慎，只在必要时才进行深度扫描，否则你可能会时间不足。

source: Next to the long-range radar, the science station can also access the science database. In this database, you can look up details on things like ship types, weapons, and other objects.
zh_cn: 在远程雷达旁边，科学工作站还可以访问科学数据库。 在这个数据库中，你可以查找飞船类型、武器和其他物体等详细信息。

source: Remember, your job is to supply information. Knowing the location and status of other ships is vital to your captain. Without your information, the crew is mostly blind.
zh_cn: 请记住，你的职责是提供信息。了解其他飞船的位置和状态对你的舰长至关重要。 没有你的信息，船员们几乎是盲目的。

source: Welcome to relay! It is your job to communicate with stations and ships. You also have access to short-range radar data from friendly ships and stations, and can place navigational waypoints and launch scanning probes.
zh_cn: 欢迎来到通讯部！ 你的职责是与空间站和飞船进行通讯。你还可以访问来自友方飞船和空间站的短程雷达数据，并可以设置导航航路点和发射扫描探测器。

source: Your first responsibility is to coordinate the ship's communications. You can target any station or ship and attempt to communicate with it. Other ships can also attempt to contact you.
zh_cn: 你的首要职责是协调飞船的通讯。 你可以锁定任何空间站或飞船并尝试与之通讯。其他飞船也可以尝试联系你。

source: You successfully opened communications. Congratulations.
zh_cn: 你成功建立了通讯。恭喜你。

source: Tell me more!
zh_cn: 告诉我更多！

source: Sorry, there's nothing more to tell you.
zh_cn: 抱歉，没有更多可告诉你的了。

source: Continue with the tutorial.
zh_cn: 继续教程。

source: The tutorial will continue when you close communications with this station.
zh_cn: 当你关闭与该空间站的通讯后，教程将继续。

source: Open communications with the station near you to continue the tutorial.
zh_cn: 与你附近的空间站建立通讯以继续教程。

source: Now finish your talk with the station.
zh_cn: 现在结束你与空间站的对话。

source: Depending on the scenario, you might have different options when communicating with stations. They might inform you about new objectives and your mission progress, ask for backup, or resupply your weapons. This is all part of your responsibilities as relay officer.
zh_cn: 根据剧本不同，你与空间站通讯时可能会有不同的选项。 他们可能会通知你新的目标和任务进度，请求支援，或为你补充武器。这些都是你作为通讯官的职责一部分。

source: Your station also includes this radar map. On this map, you can detect objects within short-range radar range of all allied ships and stations. Everything else is invisible to you. This gives you a different view from the science officer, because you can scan the contents of nebulae.
zh_cn: 你的工作站还包括这个雷达地图。 在此地图上，你可以探测所有友方飞船和空间站短程雷达范围内的物体。其他一切对你来说都是不可见的。这与科学官的视角不同，因为你可以扫描星云内部的内容。

source: Finally, you control your ship's probes. Probes can expand your radar view. Launch a probe to the top right, toward the ship designated DMY-01.
zh_cn: 最后，你控制着飞船的探测器。探测器可以扩展你的雷达视野。向右上角，朝向指定为DMY-01的飞船发射一枚探测器。

source: Probes can expand your sensory capabilities beyond your normal range and explore nebulae. However, you have a limited supply of them and can't replenish them until you to dock with a station.
zh_cn: 探测器可以将你的感知能力扩展到常规范围之外，并探索星云。然而，你拥有的探测器数量有限，并且在与空间站停靠之前无法补充。

source: Welcome, operations officer. You are the eyes of the ship. Your job is to supply the captain with information. From your station, you can detect and scan objects at a range of up to 30u.
zh_cn: 欢迎，行动官。 你是飞船的眼睛。你的职责是向舰长提供信息。从你的工作站，你可以探测和扫描距离30个单位以内的物体。

source: Your second responsibility is to coordinate the ship's communications. You can target any station or ship and attempt to communicate with it. Other ships can also attempt to contact you.
zh_cn: 你的第二项职责是协调飞船的通讯。 你可以锁定任何空间站或飞船并尝试与之通讯。其他飞船也可以尝试联系你。

source: This concludes the tutorial. While we have covered the basics, there are more advanced features in the game that you might discover.
zh_cn: 教程到此结束。虽然我们已经涵盖了基础知识，但游戏中还有更多高级功能等待你去发现。

source: Welcome to the EmptyEpsilon tutorial. Note that this tutorial is designed to give you a quick overview of the basic options for the game, but does not cover every single aspect. Press next to continue...
zh_cn: 欢迎来到EmptyEpsilon教程。 请注意，本教程旨在为你快速概览游戏的基本选项，但并未涵盖所有方面。 按下一步继续...
